# **Django testing**
## **Описание**
___

Этот проект представляет собой выполненное домашнее задание по тестированию проектов YaNote и YaNews с использованием unittest и pytest соответственно. Коллекция тестов охватывает функциональность обеих систем, проверяя их работу на соответствие требованиям.

# **Тесты на unittest для проекта YaNote**
___

В файле test_routes.py:
+ Главная страница доступна анонимному пользователю.
+ Аутентифицированному пользователю доступна страница со списком заметок notes/, страница успешного добавления заметки done/, страница добавления новой заметки add/.
+ Страницы отдельной заметки, удаления и редактирования заметки доступны только автору заметки. При попытке доступа другого пользователя возвращается ошибка 404.
+ Анонимный пользователь перенаправляется на страницу логина при попытке доступа к защищенным страницам.
+ Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны всем пользователям.

В файле test_content.py:
+ Отдельная заметка передаётся на страницу со списком заметок в списке object_list в словаре context.
+ В список заметок одного пользователя не попадают заметки другого пользователя.
+ На страницы создания и редактирования заметки передаются формы.

В файле test_logic.py:
+ Залогиненный пользователь может создать заметку, а анонимный — нет.
+ Невозможно создать две заметки с одинаковым slug.
+ Если при создании заметки не заполнен slug, то он формируется автоматически с помощью функции pytils.translit.slugify.
+ Пользователь может редактировать и удалять свои заметки, но не может редактировать или удалять чужие.

# **Тесты на pytest для проекта YaNews**
___

В файле test_routes.py:
+ Главная страница доступна анонимному пользователю.
+ Страница отдельной новости доступна анонимному пользователю.
+ Страницы удаления и редактирования комментария доступны автору комментария.
+ Анонимный пользователь перенаправляется на страницу авторизации при попытке доступа к защищенным страницам.
+ Авторизованный пользователь не может зайти на страницы редактирования или удаления чужих комментариев (возвращается ошибка 404).
+ Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны анонимным пользователям.

В файле test_content.py:
+ Количество новостей на главной странице не превышает 10.
+ Новости отсортированы от самой свежей к самой старой.
+ Комментарии на странице отдельной новости отсортированы в хронологическом порядке.
  
В файле test_logic.py:
+ Анонимный пользователь не может отправить комментарий.
+ Авторизованный пользователь может отправить комментарий.
+ Если комментарий содержит запрещённые слова, он не будет опубликован, а форма вернёт ошибку.
+ Авторизованный пользователь может редактировать или удалять свои комментарии.
+ Авторизованный пользователь не может редактировать или удалять чужие комментарии.

# **Установка и запуск**
___

+ Скачайте проект из репозитория.
+ Установите зависимости, если это необходимо.
+ Запустите тесты с помощью команды pytest для проекта YaNews и python -m unittest для проекта YaNote.

## **Автор**
___

Саша Гасымов